# TIL (Today I Learned)

10월 13일 (수)

## 학습 내용
오늘은 `Soll`의 피드백을 참고하여 `알라딘`과 함께 STEP 1의 코드를 개선해보기로 하였다. 역시 피드백이 참 중요하고 또 도움이 많이 된다는 느낌을 받았다. 코드가 전이랑 확연하게 좋아지는 것은 물론 변동사항이 꽤 많았다. 또 개선되면서 묵찌빠에서도 활용할 수 있는 좋은 여러가지 아이디어가 떠오르기도 하면서 재밌는 시간이였다. 코드개선을 마치고 나서는 정리하고 있던 프로젝트 진행과정, README를 다듬어주었고, 오늘 날씨가 좋길래 새로운 카페에 도착하여 어제 예습하다 말았던 HIG를 다시 정독하기 시작했다.
 
## 문제점 / 고민한 점
- 잊지 말자. `naming`을 할 때 `함수나 변수의 역할`에 집중하며, 최대한 **하나의 역할을 맡는 이름**을 지어주면 될 것.
- 가위바위보를 별도의 사용자 정의 타입으로 구현해주었을 때 사용자의 입력을 검사하는 좋은 아이디어가 없을까?
- 파라미터의 순서의 기준을 정하지 않았다는 사실을 깨달았다.
- if와 switch의 차이와 장단점이 뭘까?
- 반복문과 재귀함수의 차이와 장단점은 뭐지?
- enum 내부에 있는 프로퍼티를 외부에서 바로 사용하려면 어떻게 해야하지?
- 커밋을 잘못 작성하여 reset후 강제 push를 진행하였다. 그런데 왜 강제 push를 지향하는지, 또 reset 후 되돌리려면 reflog를 사용했었는데, 알라딘에게 설명해주려니 reflog가 무슨 역할을 했었는지 기억이 안나서 말이 안나왔다...!!
    
&nbsp;

## 해결방법
- `if-else`와 `switch`의 차이
    - `if-else` boolean의 결과 값을 내놓는 조건문에 따라 true, false에 해당하는 각각 두 개의 흐름으로 갈라진다.
    - `switch` 변수를 입력 받아 미리 정해놓은 여러 값들과의 일치여부를 판단하여 switch문 내의 control flow를 결정한다.
    - `if-else`는 조건을 숫자뿐아니라 비교 연산등 마음대로 사용 가능하기 때문에 언뜻 봤을 땐 더 편해보인다. 하지만 if-else는 위에서부터 조건을 하나 하나 `순차적`으로본다. switch문은 들어오는 조건을 보고 **즉각** `조건에 해당하는 문장으로 진입`한다. 그러나 switch는 break, return을 사용하지 않으면 뒤에 조건까지 줄줄이 읽게 되니 꼭 진입시 탈출조건을 걸어주도록 하자.
- `반복문`과 `재귀함수`의 차이
    - 반복문은 속도가 상대적으로 빠르다는 장점이 있지만, 코드가 복잡해지는 단점이 있다. 재귀함수는 상대적으로 간결한 코드로 작성할 수 있다는 장점이 있지만 반복문에 비해 속도가 느리다는 단점이 있다.
    - 재귀함수는 함수를 반복적으로 호출하기 때문에 스택 메모리를 사용한다. (스택 오버플로우가 발생할 수 있다.) 반면 반복문은 메모리 힙을 사용한다. 
    - 성능 측면에서만 본다면 재귀함수는 사용하지 않는 것이 맞다. 반복문으로 구현했을 때 보다 메모리나 속도 등 성능적인 측면에서 많이 뒤쳐지기 때문이다. 하지만 예전처럼 Hardware가 좋지 못해 Software의 속도를 극한까지 끌어올려야 하는 시대가 아니기 때문에 가독성도 고려하여 프로그래밍을 해야한다. 특히 여러사람이 개발에 참여한다면 가독성은 더욱 중요하다. 결국 프로그램의 목적에 맞게 판단해서 사용해야한다.
- enum 내부에 있는 property를 사용하려고 하니까 에러가 나와서 찾아보니 타입 내부에 있는 property를 인스턴스 생성 없이 바로 사용하려면 `static` 키워드로 선언해주어야 한다는 사실을 알아냈다. 개념이 헷갈려서 팀원인 알라딘에게도, 의존 모둠인 제이티와 chacha에게도 물어봐서 static 개념에 대해서 이해하려고 노력했다. 메서드도 마찬가지로 기본적으로 `인스턴스 메서드`이고 인스턴스 생성 없이 바로 사용하려면 `static` 키워드를 붙여주면 된다.
- `reset` 내가 commit한 것이 마음에 들지 않을 때 reset을 이용하여 초기화 해줄 수 있다. `--hard` 옵션을 사용하면 작업중인 내용을 가져오지 않고 완전히 삭제가 된다. **아직 commit을 하지 않았다면 git reset hard를 사용하는 것은 주의**해야 한다.
- `reflog` 해당 명령어를 사용하면 **reset으로 지웠던 모든 이력**을 볼 수 있다.
&nbsp;

---

- 참고링크
    - [if문과 switch](https://aahc.tistory.com/6)
    - [반복문과 재귀함수](http://melonicedlatte.com/2021/05/10/001900.html)
    - [static property [1]](https://babbab2.tistory.com/122)
    - [static property [2]](https://www.hackingwithswift.com/read/0/18/static-properties-and-methods)
