# 220523 API, REST API, Array, Set, Tuple, Library, map

# TIL (Today I Learned)

5월 23일 (금)

## 학습 내용

- 면접 후, 제대로 답변 못한 부분 복기하기

&nbsp;

## 고민한 점 / 해결 방법

**[REST API vs API]**

면접 질문으로 나왔던 내용인데, 대답하지 못해서 나자신 다시 공부한다!!!

### REST API란?
* 애플리케이션과 서비스가 서로 통신하기 위한 일련의 규칙을 따르는 API
* REST 아키텍처에 제약을 받기 때문에 RESTful API라고도 함.
* 대규모 처리 기능 없이 유연한 방식으로 웹서비스에 액세스하는 방법을 제공한다.

### Structure
* API는 응용 프로그램 형식을 따르지만 REST API는 클라이언트 및 서버의 웹 개념에서 동작한다.
* 클라이언트와 서버가 서로 분리되어 더 많은 유연성을 제공한다.

### Design
* API는 스마트폰과 같은 장치에 제한된 가제트용으로 설계된 경량 아키텍처이고, REST API는 시스템을 통해 통신하므로 복잡한 아키텍처이다.

### Protocol
* API 주요 목표는 웹 서비스간의 데이터 교환을 표준화 하는 것. 따라서 API 유형에 따라 프로토콜 선택이 달라진다.
* 반면 REST API는 HTTP 프로토콜을 통해 상호 작용하는 웹 서비스를 구축하기 위한 아키텍처 스타일.

### Uniform Interface
* 클라이언트를 서버에서 분리하거나 애플리케이션을 다른 애플리케이션에서 분리하는 API는 많지 않다.
* REST API는 균일한 인터페이스의 원칙을 준수하며, API내에서 자체 또는 다중 인터페이스 사용을 금지한다.
* Hypermedia 연결은 단일 인터페이스를 배포하는데 이상적으로 사용해야 한다.
* 또한 유사한 데이터가 하나의 URI에만 속하도록 해야한다.
* 결과적으로 초기 요청에 관계없이 동일한 리소스에 대한 모든 API요청은 동일하게 표시되어야 한다.

### Scalability
* 일반 API의 경우 확장성이 문제인 반면 REST API는 계층 구조를 가지고 있어 REST API를 모듈화하고 보다 유연하게 만들어 확장성을 확보할 수 있다.

### 결론은 뭐야?
* API는 더 광범위한 개념이고, REST API는 REST라는 규약을 따르는, 애플리케이션에서 널리 사용되는 API 유형이다.
* REST API는 웹 API를 구축하는 방법에 대한 규칙/표준/지침의 집합이다.


### 한마디로 정리!
* API는 기본적으로 한 응용 프로그램이 다른 응용 프로그램의 기능을 액세스할 수 있도록 하는 기능 및 절차의 집합입니다.
* REST는 웹 API를 빌드하기 위한 일련의 규칙 또는 지침입니다. 기본적으로 클라이언트-서버 기반 응용 프로그램으로 제한되는 웹 상의 네트워크 응용 프로그램을 위한 아키텍처 스타일입니다.

#

**[배열과 튜플, Set의 차이]**

### Array

* 중복을 포함할 수 있는 값 모음이 필요하거나 항목의 순서가 중요한 경우 사용

### Set

* 고유해야하는 값 모음이 필요하거나 특정 항목이 어디에 있는지 빠르게 확인할 수 있어야 하는 경우 사용
* 순서는 무시된다.

### Tuple

* 각 항목에 정확한 위치 또는 이름이 있는 특정 고정된 관련 값 컬렉션이 필요한 경우 사용


### Array, Set, Tuple은 언제 사용할까?

* 게임 사전에 모든 단어 목록을 저장하려면, 중복이 없고 순서가 중요하지 않으므로 Set
* 사용자가 읽은 모든 기사를 저장하려면 순서가 중요하지 않은 경우 Set, 순서가 중요하다면 배열
* 할 일 목록에 대한 항목을 저장하려면 순서를 예측할 수 있을 때 가장 잘 작동하므로 배열
* 정확히 두 개의 문자열, 정확히 두 개의 문자열과 정수, 또는 정확히 세개의 부울 또는 이와 유사한 것을 보유하려면 튜플을 사용한다.

#

**[라이브러리를 선정할 때 중요하게 생각해야하는 것]**

나는 이것에 대한 기준이 아직 없는 것 같다. (경험 부족...)
실제로 이 질문을 받았을 때, 대답을 시원하게 못한 것 같아서 주변 개발자에게 조언을 구해보았다.

조언을 구해보았을 때 중요하게 봐야하는건 3가지 정도가 되는 것 같다.

### 안정적인 라이브러리인지?

* 보통 라이브러리가 나온지 오래되었고, 이슈를 통해 버그나 에러사항들을 고쳐서 안정적으로 돌아가는 라이브러리들이 있다.
* 하지만 몇년째 이슈가 해결이 안되서 버그가 고쳐지지 않고 있는 라이브러리도 있다.
* 따라서 사용하기 전에 크리티컬한 이슈나 버그들은 없는지 꼭 확인해야한다.

### 사용자가 많아서 오픈소스 레파지토리가 활발한지?

* 사용자들이 많다는 것은 그만큼 오픈소스가 활발하다는 뜻이다.
* 활발하다면 이미 발견된 버그나 에러사항들을 해결했다는 뜻이기도 하다.
* 또한 문제가 생겼을 때에도 봐줄 개발자들이 많기 때문에 해결도 수월해진다.
* 따라서 사용자가 많고 활발한 오픈소스인지도 중요하게 봐야할 요소중 하나이다.

### 라이센스가 적절한지?

* 개인 프로젝트를 할 경우에는 이 라이센스를 중요하게 보지 않는다고 한다.
* 하지만 회사의 경우는 라이센스에 치명적인 규약들이 있는지 없는지 꼭 검토를 해야한다.
* 만약 오픈소스를 가져다 썼는데, 라이센스 조건이 가져다 쓰게되면 해당 라이센스를 따라야하며, 코드를 공개해야하고, 금전적인 이득을 취할 수 없다는 내용이 있다면.... 회사에서는 무조건 그 라이브러리는 쓸 수 없게 되겠지...
* 만약 실수로 업무중에 그런 라이센스가 포함되어있는 라이브러리를 가져다썼다고 하면.... 상상만 해도 싫네....
* 따라서 라이센스에 크리티컬한 규약은 없는지 꼭!!! 중요하게 살펴봐야한다.
* 이런 내용을 바탕으로 실제 사례로 구글에서 자바 저작권 문제로 10년째 소송을 하고 있다고 한다... 조심해야지 😭

#

**[map]**

맵에 대해서 설명해주세요 라는 질문을 받았는데,
어떻게 동작하는지 작동방식에 대해서 이해는 하고 있지만
말로는 설명을 시원하게 못하니까, 난 모르는거야.... 그래서 복기한다!!!!!
(중구난방으로 설명을 힘들게 했던....)


### Map

* 맵은 데이터를 변형하고자 할 때 사용한다.
* 기존 데이터를 변형하여 새로운 컨테이너를 만드는데, 기존 데이터는 변형되지 않는다.
* 특히 맵은 기존의 for-in 구문과 큰 차이는 없지만 다음과 같은 이점이 있다.
    * 코드의 간결성
    * 재사용 용이
    * 컴파일러 최적화 성능 좋음




---

- 참고링크
    - https://stackoverflow.com/questions/41189842/what-is-difference-between-rest-and-api
    - https://hevodata.com/learn/api-vs-rest-api/
