# 211223 POP, delegate
# TIL (Today I Learned)


12월 23일 (목)

## 학습 내용
- 은행창구매니저 STEP 2 진행
- Protocol Oriented Programming 활동학습

&nbsp;

## 고민한 점 / 해결 방법

**[Protocol Oriented Programming]**

* 상속은 기능을 추가, 확장을 위한 목적으로 필요하지만 다중상속이 불가능하다는 한계가 있다.
    * 또한 클래스에서만 가능하다.
* 프로토콜 지향 프로그래밍으로 객체지향 프로그래밍의 다중상속이 불가능하다는  단점을 극복할 수 있다.
    * 또한 프로토콜은 클래스 외에 구조체나 열거형에도 채택을 해줄 수 있다.
* protocol에 extension을 구현하면 기본구현을 제공한다.
    * 하지만 타입에서 프로토콜의 정의 부분을 다시 재구현 해준다면 타입에서의 구현이 높은 우선 순위이다.
* 성능을 위한다면 value type을 주로 사용하고, 꼭 필요한 경우에는 클래스를 활용하면 될 것 같다.
    * 프로토콜 지향 프로그래밍이 확실히 객체지향보다 장점이 많지만 어떤 것이 최고다 라고 판단할 수는 없다. 상황에 따라 적합하게 활용하는 것이면 충분할 것 같다.
        * 프로토콜을 채택한 클래스를 상속받는다면 부모 클래스가 채택한 프로토콜과 부모가 가지고 있는 기능 모두를 사용할 수 있게 된다. 이후 다른 프로토콜도 추가로 채택할 수도 있다.
    * 장점도 많고 깔끔하고 안전해보이지만 그렇다고 남발한다면  아무곳에나 프로토콜을 가져다 쓰게 될 수도 있다.

---

**[은행 창구 매니저 프로젝트를 하면서 고민했던 점]**

* **모델에서 `print()`해주는 부분을 분리할 수는 없을까?**
    * delegate 패턴을 활용하여 분리해보는 것을 도전해보자 !!
* **`delegate 패턴`을 통해서 분리해주었지만 약간 의문점이 생겼다.**
    * 모델들을 print의 역할을 가져간 타입들이 참조를 해야하기 때문에 기존에 struct에서 class로 변경되었다.
    * 역할이 확실히 분리는 되었지만 코드의 모양새가 약간 찝찝하다고 해야하나.. 
        * 값타입이 아닌 참조타입들이라서 추후 retain count 추적 비용이 발생할 것 같다는 걱정이 들었다.
        * 이니셜라이저에 기본값을 주었었는데, main에서 한꺼번에 값을 할당해주기 위해 모조리 제거해주었다.
    * delegate 패턴을 구현하기 위한 위와 같은 필요에 의한 수정들이 과연 적절한 것일까?
        * 이 부분은 리뷰어에게 조언을 받아보기로 하였다.
* **느낀점**
    * STEP 2에서 이러한 고민들이 좋았다고 느껴졌다.
        * 타입 및 일반화 추상화에 더해져서 SOLID까지 고려하여 고민해볼 수 있다는 부분!
        * 내가 느끼기에는 우리의 코드는 단일 책임 원칙을 잘 지켜낸 것 같다[?]
    * 기존에 프로젝트 진행시 요구사항에서 오버 엔지니어링 하지않도록 딱 요구사항만 지켰다면, 이번 프로젝트에서는 요구사항에서 한발 더 나아가 깊게 고민했던 것 같아서, 이런 고민을 같이 깊게 나눠준 허황에게 고마웠다.
